# Introdução

Diante dos desafios enfrentados no dia a dia por pais, responsáveis, adultos e idosos, como a perda da caderneta de
vacinação e a falta de informações sobre as datas corretas para a aplicação das vacinas, a gestão eficaz dos dados
vacinais torna-se essencial. Um controle adequado permite que as datas, prazos e doses sejam organizados de forma
precisa, garantindo a proteção contínua da saúde de todos.

## Problema

O problema abordado por este projeto é a falta de informações precisas e acessíveis sobre o calendário vacinal. Muitas
pessoas, como mães, pais, gestantes e idosos, enfrentam dificuldades para manter o controle das vacinas em dia,
resultando em atrasos, perda de doses devido a erros nas datas, esquecimento e, o mais comum, a perda da caderneta de
vacinação. Essa perda pode ocorrer por diversos motivos, como mudanças de residência, falta de cuidado, ou até eventos
inesperados, como desastres naturais, incluindo enchentes.

“Uma pesquisa do Instituto Locomotiva com 2 mil mães mostra que 66% já atrasaram ou deixaram de vacinar seus filhos,
citando motivos como falta de tempo (56%), distância dos locais de vacinação (35%), e dificuldades para lembrar as
datas (56%). Desinformação sobre o calendário vacinal é apontada como principal obstáculo por 45%, e 68% relataram
confusão sobre o tema. Além disso, 88% das mães acreditam que a vacinação nas escolas facilitaria o acesso, e 85%
consideram que isso aumentaria a cobertura vacinal no país.”

## Objetivos

Os principais objetivos deste projeto incluem a criação de um aplicativo que auxilie no gerenciamento do cartão de
vacinação pessoal, bem como das cadernetas de filhos, idosos e outros dependentes. O propósito é garantir que os
usuários estejam sempre informados sobre os dados vacinais, prazos e informações essenciais sobre as vacinas.

Dentre os objetivos específicos, destacam-se:

• Centralizar a organização do cartão de vacina em um único lugar de fácil acesso;

• Fornecer lembretes sobre vacinas próximas e atrasadas, ajudando a evitar esquecimentos;

• Acompanhar as doses vacinais obrigatórias de crianças e adolescentes, garantindo que o calendário vacinal esteja em
dia;

• Permitir a criação de relatórios detalhados das vacinas, quando necessário, para consultas ou comprovações.

## Justificativa

É amplamente conhecido que o controle dos registros vacinais pessoais, tradicionalmente, é realizado por meio de
cadernetas físicas, preenchidas manualmente pelos profissionais de saúde no momento da administração das vacinas. No
entanto, considerando a crescente importância de manter um histórico vacinal preciso e a realidade de uma vida cada vez
mais digitalizada, torna-se essencial a criação de uma ferramenta que viabilize o registro dessas informações de maneira
digital. Tal solução garantiria maior segurança, acessibilidade e organização, proporcionando ao usuário um controle
mais eficiente de suas vacinas e de seus dependentes, alinhando-se às necessidades da sociedade moderna.

Além disso, o Brasil enfrenta uma crescente problemática: a queda na cobertura vacinal nacional. Conforme a Agência
Brasil, em 2021, o país registrou a menor cobertura vacinal dos últimos 20 anos (AGÊNCIA BRASIL, 2023). Esse cenário se
agrava pela falsa percepção de que algumas doenças estão erradicadas e pela disseminação de desinformação sobre vacinas.

O desenvolvimento de uma aplicação que permita a digitalização do histórico vacinal de maneira prática e organizada
proporcionaria maior acessibilidade e centralização das informações de saúde do usuário e de seus dependentes. Com uma
caderneta digital, o usuário poderia consultar rapidamente seu histórico de vacinação para verificar se atende aos
requisitos de viagens para locais que exigem imunizações específicas, ou verificar se seus dependentes cadastrados estão
conforme as exigências vacinais necessárias para ingresso em escolas ou outras instituições.

É importante destacar que, ao possibilitar o cadastro de informações dos dependentes além do usuário principal, a
ferramenta facilitaria o controle familiar, proporcionando uma gestão mais eficiente da imunização de crianças e idosos
dentro dos núcleos familiares.

Por fim, a aplicação seria uma grande contribuição para a promoção da saúde pública, pois facilitaria que os usuários a
mantivessem em dia suas vacinas e as de seus dependentes, contribuindo para a imunização coletiva e a prevenção de
doenças.

## Público-Alvo

Nosso aplicativo é projetado para atender a diversas necessidades relacionadas ao gerenciamento de vacinas, oferecendo
uma solução simples e acessível para que todos possam manter sua agenda de vacinas em dia e cuidar melhor da própria
saúde e da saúde de daqueles que amam.

Com funcionalidades que facilitam o acompanhamento de vacinas para diferentes perfis, desde pais e responsáveis que
desejam garantir que seus filhos estejam protegidos, até gestantes que precisam monitorar as vacinas recomendadas
durante a gravidez, nosso aplicativo se adapta para fornecer lembretes personalizados e informações detalhadas. Assim,
garantimos que cada usuário tenha acesso a uma gestão de saúde mais organizada, segura e eficiente, promovendo bem-estar
e proteção contínua para todos.  
